- 야 나 커피 한 잔만.
- 아이고 이거 드세요.
- 아 고맙다.
요즘 왜 이렇게 점심만 먹으면 졸리냐.
- 안녕하세요.
- 어 김영미 씨.
- 네?
- 나 구급 교육 신청한 거 어떻게 됐어요?
- 권 반장님 탈락 됐어요.
- 예?
또 왜요.
- 권 반장님이 교육가시면
업무 공백이 너무 크고요.
아직 구급자질도 부족하신 편이고요.
- 아니 벌써 몇 번째에요.
아 계속 탈락 시키는 게 어디 있어요.
- 신청 인원이 많아서 어쩔 수 없었어요.
아무튼 이번엔 탈락이니까 다음에
다시 신청해 보세요.
- 아이 증말 뭐야.
왜 본부에 나만 떨어트려요.
- 고급 교육 또 신청하셨어요?
- 아무튼 반장님 승진 준비는
정말 열심히 하신다니까.
- 아이 정말.
딴 놈들한테 뭘 받아먹나.
아 맨날 나만 떨어트려 아이씨.
- 아우 좋다.
아저씨 국수 같은 거 되게
좋아하시는 것 같아요.
- 나는 어려서부터 이 밀가루
음식을 그렇게 좋아했어
국수 뭐 전 부침개 빵.
내가 그래서 빵집 하잖냐.
내일 가게도 쉬는데
아빠하고 뭐 바람이나 쐬러
어디 갈까.
- 내일?
- 응.
- 어 내일 안 되는데.
약속 있는데.
- 그래?
아휴 난 이제 맨날 퇴짜구나.
- 아니에요.
선약이 있어서 그래.
- 됐어 임마.
- 그러니까 다음부터
미리미리 예약하세요.
응?
- 먼저 퇴근하겠습니다.
- 어 잘가.
- 저 가볼게요.
- 아 예 가세요.
- 우리도 정리하고 퇴근하자.
- 저 먼저 가세요.
저 오늘 친구랑 약속이 있어서요.
- 저녁 먹고 들어오겠네.
- 예.
- 그래.
그럼 먼저 갈게.
너무 늦지 않게 와.
- 네 가세요.
- 아 지금 가세요?
- 어 오늘 당번이야?
- 예 안녕히 가세요.
- 저 김영미 씨.
- 네.
- 응급구조 관련 법률 자료 좀 찾아줄래요?
- 저 지금 나가야 하거든요.
그거 찾는 데 얼마나 걸린다고
찾아주고 가요.
- 저 벌써 늦었거든요.
- 금방 찾아주고 가면 되잖아요.
- 직접 찾으세요 그럼.
- 아 구급계 자료를 내가 어떻게 찾아요.
- 그럼 내일 오세요.
- 저 좀 찾아 주고 가요.
아 진짜.
- 아이씨 구급대원이 무슨 벼슬인가.
아이씨.
- 왜 그러세요?
- 김영미 말이야.
걔 왜 이렇게 싸가지가 없어졌냐.
- 김영미가 또 왜요.
- 시험 준비하려고 자료 좀 찾아달랬더니
약속 있다고 가버리잖아.
야 자료 좀 찾는 게 뭐 한 시간
걸리냐 두 시간 걸리냐.
몇 분이면 되는 거 가지고.
- 영미 씨가 좀 그런 데가 있어.
냉정해.
- 구급 신청도 별 이유 없이
맨날 나만 탈락시키고 말이야.
아 열받아 진짜.
생긴 건 무슨 족제비 같이 생겨서 씨.
- 아유 솔직히 생긴 건 예쁘죠.
- 이쁘게 뭐가 이쁘냐.
꼭 잘나지도 않은 것들이 잘난 척 한다니까.
- 이거 틀렸네.
4 x 6 은 뭐야.
4단 외워봐.
- 아 24.
- 그렇지.
24지.
- 네 아 어머님.
어 영미 지금 아직 안 들어왔는데.
네?
네 그래요.
네 들어오면 전화드리라 그럴게요.
네 들어가세요.
- 다녀왔습니다.
- 어 방금 엄마한테 전화 왔었는데.
- 어 그래요?
- 내일 자기 생일이라며.
- 예.
- 어 언니 생일이야?
- 내일 내려올 거냐고
엄마가 전화해달라셔.
- 아유 거기까지 언제 내려갔다 와요.
엄마도 참.
- 보고 싶으니까 그러시겠지.
그럼 뭐 친구들이랑 지낼 거야?
- 아니요.
그냥 잠이나 푹 잘래요 신경 쓰지 마세요.
- 야 뭘 그렇게 재미가 없냐.
다른 데 틀어봐라.
- 예.
이거요?
- 아 드라마 싫어.
- 여기도 드라마네.
- TV라고는 좀 볼만한 것 없어?
- 이것도 드라마에요.
- 야 아까 보던 거 그냥 봐.
- 네.
- 아.
- 어.
- 저 크라운 호텔 뷔페네.
- 그래요?
- 맞다 맞아.
거기야.
- 아 참.
근데 아버지
아이 저 허리 다쳤을 때 저렇게 사람 많은
데서 어떻게 이렇게 많이 싸 오셨어요.
- 그때 말 마라.
그 사람들 많은데서 싸 오느라고
내 진땀 뺐다 진땀 뺐어.
아이고 하하.
- 고생 많이 하셨네요 아버지.
- 여보 나 화분 좀 옮겨 줘요.
밤 되니까 쌀쌀하네.
- 아버지 잠깐.
- 응.
- 아이고.
- 자 자 어디다 놔 어디다 놔.
- 여기다 좀 놔 줘봐.
- 여기?
아.
- 아 왜?
아 무릎이 아파요?
아니야 아니야.
으쌰 으쌰 으쌰.
- 안녕히 주무셨어요.
- 어 일어났어?
- 뭘 그렇게 많이 하세요.
- 자기 생일인데 미역국이라도 먹어야지.
소방서 식구들 불러서 같이 점심이나 먹자.
- 계장님.
- 이리 와서 간 좀 봐봐.
- 잠깐만.
- 이렇게 안 차려주셔도 되는데.
- 차린 것도 별로 없는데 뭐.
- 고마워요.
- 애들한테 전화나 해.
- 언니.
- 어?
- 이거 봐라.
내가 생일 카드 만들었어.
- 정말?
- 야아.
- 예쁘다.
고마워 미나야.
- 저 왔어요.
- 네 오셨어요.
- 형은요?
- 아침 먹고 또 자요.
- 아버지는요?
- 아버님도요.
- 아이 형
형
일어나 일어나
그렇게 먹고 자니까 배가 나오지.
- 웬일이야.
- 아이 가게도 쉬고 심심해서 왔어.
- 어어.
- 일어나 일어나 우리 상 탁구나 치자
얼른
일어나.
- 갔다 올게.
- 치사한 놈들
결국 나 혼자 집구석에 쳐박아두고 너희들끼리 바이킹
타고 다람쥐 등 타고 신나게 놀아보겠다 이거지.
- 친구들이랑 같이 가니까 그렇지.
- 그래 다음엔 오빠랑 같이 갈게.
- 됐어 치사한 놈들아.
그래 나 혼자 빈 집구석에 뒹구고 싶으니까
너희끼리 바이킹 타고 다람쥐
등 타고 신나게 놀아봐라.
그래 봐.
- 갔다 올게.
- 아 형님 오셨어요.
- 재황이 민정이요?
걔들 지금 바이킹 타고 다람쥐 등
타고 뽀뽀하고 난리 났잖아요.
제가 잡아올까요?
걔네 사귀는데.
- 참나.
- 누구세요?
- 웬일이야?
- 시간 있으면 우리 집에서
같이 점심이나 먹자고.
오늘 내 생일이거든.
- 어 그래 축하해.
- 축하해요.
- 근데 어떡하지.
우리 지금 나가는 길인데.
- 그래 그럼 할 수 없지 뭐.
- 미안하다.
- 아 오중 오빠 별일 없잖아.
- 그럼 권 반장님 이따 한 시까지 오세요.
- 오빠 갔다올게.
- 형 간다.
- 아휴
생일은 무슨
지 생일에 간대?
- 아싸.
- 20 대 15.
- 내가 서브 넣을 차례지?
- 아웃 아웃.
- 21 대 15.
- 천원 천원 천원 천원.
- 아이 씨 되게 안되네.
- 심판비 오백원 주시고.
- 아 이거 얼마 준거야.
팔천원 있는 거 다 잃었어.
- 야 야.
만 원
빵 해 만원 빵
해서 한 큐에 만회를 하라고.
- 에이 이거 심판비 오천원 챙기시려고요?
- 아 내건 내야지.
자 어떻게 할거야 만원 빵 할거야?
한 판 붙어 봐.
- 나와서 김치전 드세요.
- 어 어.
- 야 먹자 먹자.
- 야 만원 빵 하는거야.
- 어우 맛있겠네.
- 빨리 5분만에 먹자.
만원 빵 하는거야.
- 아이고 무슨 만원 빵이에요.
아버지.
- 아이고 이놈아 너 돈 잃은거 만회해야지.
- 아이고 무슨 심판비
챙기시려고 그러시면서.
- 맞아 맞아 맞아 맞아.
- 이 자식들은 내가 뭔.
- 돈 내기 해봤자 아버지
좋은 일만 하는 거야.
- 아 맞아 맞아.
- 아 돈 내기 안하고 무슨 재미가 있어.
돈 내기 해야 재미있지.
- 돈 내기 말고 다른 내기 하면 되죠.
- 아 다른 내기가 뭐가 있어.
돈 내기 말고.
- 왜 없어요.
우리 어렸을 때는 하루 종일 돈 내기
안 해도 정말 재미있게 놀았다.
- 맞어 우리
어렸을 때는 정말 우리 내기
많이 하고 놀았다.
- 그랬지.
그때는 정말 하루 종일 내기하고 놀았다.
그때 벌칙이 뭐였었지?
- 그때는 뭐.
몸으로 막 대충 때우는 거였지 뭐.
- 감자에 싹이나서 잎이나서 묵 찌 빠.
아싸.
업어 업어.
- 묵 찌 빠.
아싸.
비행기 비행기.
- 손님 어디로 모실까요.
- 제주도.
- 출발합니다.
위이잉.
- 엎드려 엎드려.
이야.
- 진짜 그러고 놀았어.
- 그래 그때 생각난다.
- 아 그렇게 노는 게 뭐가 재미있냐.
돈 내기를 해야 재밌지.
- 야 우리 그때처럼 진짜 업어주기
그런 거 하고 한 번 놀아볼까.
- 업어주기?
응 좋아 좋아.
- 돈 내기 해.
무슨.
- 아버지.
- 이거 빨리 빨리 먹고 어 업어 주기 한 판 어.
- 돈 내기
돈 내기 어
돈 내기 해 어
돈 내기.
- 형님.
- 어 웬일이냐.
- 김영미 씨 생일이라는데
반장님 안 가세요.
- 시간 다 됐는데.
- 니네들이나 가 나 안가.
- 왜요?
- 어제 일 때문에 그러세요.
- 나는 안 가
아무튼 소방서에서 보는
것만 해도 지겨운데.
쉬는 날까지 찾아가서 그 얼굴 볼 일 있냐.
- 아이 그냥 가요.
생일인데 그걸 축하해주고 그래야죠.
- 그래요 가요.
반장님.
- 가요.
- 가서 점심이나 먹고 와요.
- 아 정말
그럼 진짜 내가 밥만 먹고 온다.
- 알았어 밥만 먹으러 오세요.
- 어 어서들 와.
- 다들 왔네.
- 영미 씨 축하해요.
- 축하해요.
- 고마워요.
- 너는 뭘 그렇게 차려 입고 왔냐.
- 오 냄새 좋은데.
- 갈비찜 냄새인데?
갈비찜 하셨어요?
- 밥이 아직 안 돼서.
케익 먼저 자르고 점심은 천천히 먹자.
- 천천히 하세요.
- 21 대 16.
- 아이씨.
- 업어 업어 업어.
- 조그만 게 왜이렇게 무겁냐.
- 그게 재밌냐.
아이고 저 저 늙은 것들이 별 짓들을 다 해요.
- 왜 그러세요.
- 네 아버지가 업어주기 상
탁구 쳐가지고 졌어 나한테.
자 빨리 나와.
- 참나 아니 애들도 아니고 뭐 그러세요.
- 그러게 말이야.
자식들이 갈수록 유치해져.
- 재미있잖아요.
- 야야야 우리도 업어줄기 게임 한 판 할까.
- 싫어 나 책 봐야 돼.
- 그럴 줄 알았어.
누나 게임 한 판 해?
업어주기?
- 밥이나 먹어.
- 내가 그럴 줄 알았어.
- 밥 먹고 비행기 태워주기 한 번 어때.
- 어 비행기?
오케이.
- 자.
- 우와.
- 영미 씨 나이가 몇 살이지?
- 21살이요.
- 21살?
- 좋을 나이다.
- 그러게요.
- 요즘에는 불 키면 노래
나오는 초도 있더라.
- 이거 하나씩 받으시고요.
이거.
- 반장님 뭐해요.
- 아 여기서도 꺼지네.
- 자 생일 축하 노래.
어 어.
- 살짝 건드렸는데.
야 폭죽 더 없어?
- 생일 축하합니다 생일 축하합니다.
사랑하는 영미의
생일 축하합니다.
- 고맙습니다.
- 진짜 체리인가?
- 반장님은 아직 케익 자르지도 않았는데.
- 아유 미안 미안.
- 아웃.
- 17 대 13.
너 비행기 태울 준비나 해라.
- 아직 몰라.
형 왜 이러셔.
나 서브할 차례야.
어이 17 대 14.
- 케익 맛있다.
- 정말 맛있네.
- 우리 형님네 가게 거예요.
거기 생크림 죽여요.
- 점심 먹어야 하니까 케이크
너무 많이 먹지 마.
- 아참 영미 씨 축하해요.
축하해요.
축하해요 축하해.
고마워요.
- 계장님.
밥 덜 됐어요?
- 야 영미야 풀어봐.
- 어머.
- 마음에 들어?
- 다행이네.
- 너무 예쁘다.
- 영미야 꽂아 봐 꽂아 봐.
- 아유 이쁘다.
- 나랑 재민이랑 같이 산 거예요.
- 야.
- 써 봐 써 봐
써 봐.
- 멋있다.
선글라스만.
- 어우.
아 21 대 19.
내기 내기 빨리 빨리 내기.
- 이거 너무 아깝다.
- 빨리 누워.
- 아 이자식 되게 무거운데 이거.
- 누워 봐 누워 봐.
- 알았어 알았어 어디로 갈까요.
- 부산 부산 부산.
- 자 부산 비행기 출발합니다.
- 얼씨구 얼씨구 이런.
- 뭐야 비행기가 왜 이렇게 부실해.
- 다시 다시 다시.
- 이것들이 잘들 논다 야.
- 하하하하.
- 너무 예뻐요.
고마워요.
- 밥 아직 안 됐어요.
계장님?
배고파 돌아가시겠네.
- 권 과장은 뭐 선물 안 사왔어요.
- 저는 뭐 밥 먹으러 오라고
해서 준비를 못 했는데
괜찮지?
- 괜찮아요.
- 아이고 우리 밥 푸는 동안
영미 씨 노래 한번 들어볼까.
- 아 무슨 노래예요.
- 박수 박수.
- 우와 20 대 19 역전
역전 역전.
어 21 대 19 21 대 19.
- 내가 이거 다 이겨놓고 꼭 막판에.
- 이번에 뭐였지?
누워 누워 누워.
엎드려 엎드려.
야 이거
말이 왜 이렇게 살쪘어 이거
말이 아니라 소다 소.
거실로 거실로.
- 이랴 히히힝.
- 왜 이렇게 느려.
- 이랴 이랴 이랴.
- 히히히힝.
- 아.
뭐야 뭐야.
다시 다시.
다시 다시
왜 그래 다쳤어?
아파?
이리 와 봐 이리 와 봐.
어.
이리 와봐 이리 와봐.
어 어.
- 야 자 자.
밥 먹기 전에 빨리 한 방 찍자.
- 아 그래.
계장님 빨리 오세요.
- 영미 씨 가운데서 찍어요.
권반장님은 안 찍어요?
- 아유 사진은 무슨.
- 아유 같이 찍어요.
- 그래요.
- 아유 됐어.
무슨 사진이야 유치하게.
- 그럼 이것 좀 찍어주세요.
- 그냥 오토로 해서 찍어.
- 병호 씨, 이거 리모컨 돼요.
- 어 그래요.
자 찍습니다 네 자 하나 둘.
- 아 뭐야.
- 안 할게 안 할게.
- 하지 마세요.
자 다시 찍습니다.
하나 둘 셋.
- 아 뭐야.
- 아 진짜 왜 그러세요.
- 아 그러니까 무슨 생일날 유치하게.
무슨 유치원 생일날.
- 권반장님, 죄송하지만 나가주실래요.
- 어?
뭐?
- 나가주세요.
- 뭐?
- 여기 있기 싫으신 거
같은데 나가시라구요.
- 뭐 이런 경우가 다 있나.
재희야 지헌아.
야 이거.
참나 계장님.
이런 경우 이런 경우가 다 있나.
- 그래요 권 반장 그냥 가는 게 좋겠다.
- 예?
- 나가주세요.
- 참 하 진짜.
- 참.
- 아이 씨 하.
- 어 아직 거기 있어?
- 아니 왜 이러는 걸까요.
어이가 없어서.
- 이거 잡채야.
가져가서 먹어.
- 치.
- 갑자기 무슨 운동 같은 거 하셨어요?
- 아니 뭐
안 움직이시다가 갑자기 움직이셔서 무릎 위에
측의 연골이 약간 무리가 갔습니다.
며칠 치료받으러 오시고요.
당분간 무리하지 마세요.
- 네.
- 자.
- 아 왜.
- 무리하지 말랬잖아 업혀.
- 됐어 걸을만 해.
- 아 자 빨리 업혀.
- 아 참.
- 아이고.
- 무겁지?
- 별로.
- 무거울텐데.
- 어렸을 때는 형 참 그렇게
나 말 태워주고 비행기 태워주고 업어주고
그래도 끄떡없더니.
아 그거 좀 했다고 금방
무릎 연골이 다 나가고.
- 나도 이제 다 됐나 보다.
여기저기 고장이나 나고.
형이 올해 쉰 다섯인가?
- 여섯.
- 어휴 벌써 그렇게 됐나?
세월 참 빠르다.
- 빠르지.
- 아이고.
- 어른이 돼가지고
형 업어보긴
정말 처음인 것 같아.
- 그런가.
- 어렸을 때는 형이 참 나보다 덩치도 커
보이고 나이도 많아 보이고 그랬는데.
- 임마 지금도 너보단 커.
- 하 참.
- 근데 왜 이렇게 느려.
이 놈의 늙은 말 이거 빨리
속도 좀 내 이랴 이랴.
이랴 이랴.
- 하지마.
- 그런 게 어디 있어.
우리 큰아빠네 일인데 큰엄마한테
일러야 되겠다.
- 일러라 일러라.
아 아.
- NG.
- NG날 거 알았어.
- 아 저 말도 안 된다 저거 사기 아니야.
- 아 기가 막히다.
어떻게 저렇게 할 수가 있지.
- 아 야 야.
- 준비가 안 되어 있었어.
- 아직 아니에요.
아직.
- 3 3 이런 씨.
아 일 먹으라 그러지.
아이 씨.
- 나 아버지 왜 이렇게 잘 되죠.
- 돈 따니까 신나지 신나 죽겠지.
- 신나기는 아버지 이거 재미로
하는 거 아니에요.
- 뭐 재미 재미.
- 아 이거 분위기 살벌해서
이거 못 해먹겠는데.
- 아니 아니.
- 이 맞죠 아이고 정말.
- 야 너희들 나랑 내기할래.
이번에 백도 나온다 백도.
틀림없이 백도 나온다 봐라 이제 봐.
해 봐 던져봐 해 봐.
백도지 백도지.
야 니들은 좋겠다.
니들 이제 개면 먹어 해 봐.
웃지 마.
- 먼저 웃었어요.